از عباد مختلف زندگیشون که مردمی بودن به معنای واقعی بود
و این که حرف زدن با مردم و تبین صادقانه برامه هاشون
و این که سبک زندگی مردمی داشتن و دوری کردن از اشرافیگری
آقا در خدمتون هست
بسم الله الرحمن الرحیم
سلمت از ماست
امشب من از مجلس سالگرد چونزده همین سالگرد رهلت از رهلت راوزمای بحجت
علیه الله مقام و شریف برمیگردم از حرم از فاطمه محسونه
سلام علیه ها
زنده باشید
ایک از نکاتی که همین امشب به ذهنم آمد
این که شونزده سال از رهلت این عالم گذشته
بله
به طور این جمعیت
در صنوف مختلف
در شغلها و
کسی کارهای مختلف
طلب غیر طلب
پیر جوان
محسل
استاد دانشگاه
عالم
آمی و عادی
همه آمدن و
بعد شونزده سال فراموش نشده
یاد این بزرگ من
بله
واقعی اینه که
یاد این
آیه شریفی از قرآن
افتادم که خدای متعال
مثل اینکه سنت الهی است که
این ردین آمن و عمل سالها
سید علیه امور رحمان و عده
بله
یعنی خدای متعال این محبت ها رو
در دل این مردم گذشته به واسطه
اون ایمان و
عمل صالحی که این بزرگ آواران
مثل از دایت و لازمه بحجرها
داشتند
این خیلی مهمه
یاد امان اینجور
ذکر خیرها باشه
و هنوز مردم
نقطه دوبونش اینو که
نشان میده که بر خلاف اون
چیزی که گاهی تبلیغ میشه
گاهی این طرف اون طرف
در رسانه های
مختلفی که
هست درابر ما
و سر و صدا میکنند
میدانید
که ها مردم از دین و دینداری
و از بزرگان و از آلمان
از آلمان و سه ها
و از این کنون را
مردم از این موقعیت ها
میشه که نه
مردم
کلای ناب را تشخیص میدن
جای درست را
دیندار درست را
و دین صحیح و عصید را
هنوز اون اشپال آقاها مرد
مستاخش امیدوارد
مجلسی که امشب هست
یاد قاطعه
که
اینو ورد کردم
اونجا ها چون شب جمعه
بنده در این مجلسی که
از ذهنم هست که این برنامه
این شبهای شما
ریخ یاد سید و شهده
و کربلا است
گفتم این دوتا نقطه را
عرض بکنم به نسبت
چون خاطره ایه که
دوتاش را خودم دارم و یکیشان
صبت شده بخشی از این خاطره ها
که از دیگران بوده
اولا عزیزانی که صدای ما را
میشنوند از این صدای
رادیو فضیلت و فطرت
رادیو مهارف
این کتاب را
به رحمت واسعه را دگیرند و بخونند
مجموعی از ارادت و ارضیه های مرحوم آیت الله عزمه بحدت
به زیارت و به شهده و به کربلا و روزه و توسطل به این درگاه آزمانه
این را حتما
چند صفحه هر روز
این را تا قبل از محرم انشاءالله تیعیه کنند
حتی این را به حیعتهای مذهبی
به منبری ها و خطبه ها
به مدده ها و ذاکران
هدیه های مذکران
این کتاب
کتاب کم نظیری است
در این جهت
مجموعی صحبت ها و نوشته های
این عالم
احل دل و معنات
جمع شده
راجع به زیارت سیدو شهدا
راجع به عشق و دماثل
نمثل این عالم
نقطه دومان اینکه
ایشون خیلی معتقده به
زیارت آشورا و زیارت سیدو شهدا
هر روزه بودند
اینو چون به خود بند فرمانده ها
اینجا عرض میکنم
فرمانده ها اگر کسانی نتوانند
اون زیارت آشورا
محوده رو و معروفه رو
که با صد لعن و صد سلامه
بخوانند
میتونند از اون زیارتی
استفاده کنند که در مفاتی قلیتانان
به نام غیر معروفه است
یعنی خواد میدونند و دیدونستند
و او دیگه صد لعن و صد سلامه رو نداره
ولی عجیب و جالب
اینه که ابتداش نبشده
در فضیلت
و ثواب برای کسانی که
کاری دارند اشتهالی دارند
مسئلهی دارند که
نمیتونند با اون دستور کامل
انتشان بدند این زیارت رو بخوانند
این نقطه دوم
که ایشون خودشون
عمل میکردند
و به دیگران هم میگفتند
گرچه من میدیدم که گاهی
به اون نطقه عمل میکنند چون
در مسیر لعن و صد سلامه رو میخوندند
در مسیر زیارت
حرم حضرت فاطمه
مرسومه سلامه لیگان
نقطه سوام
در منزل خودشون پیش از اینکه
وارد مسجد بشودند
روزه برقرار
میشود در منزلشون
دوتا اتاق تو دستور بود همونجا
جمعه ها پیش از روح همچنان که
هنوز این رسم هست
و هنوز در مسجد فاطمه یه
در گذر خان این مجلس
به یاد مرحومهایت و لازمهای
بهجت برقراره
قبل از ظهرهای جمعه
ورست تأتیل نشده
تو این دوتا اتاق
ایشون روزه میخوندند
بعد یکی از این روزه ها
که بنده توفیق داشتند
چند جمله ای روزه بخوانند
ایشون این جمله رو فرمودند
فرمودند فردای قیامت
که چیزی از انسان
نمیخرند
و گاهی دست انسان خالی میمونه
این عشق هایی که
بر سیر و شهدا هست
مثل دانه در
برای انسان نرده
ميخونند
من تا مدتی فکر میکردم
زوخ ایشونه که این عشق
بر سیر و شهدا رو بردیدم نه
این مستنده به روایته
که فردای قیامت
این عشق ها چگونه مثل دروی
که لغت میکنند
کفه میزان و ترازوی افراد رو
سنگین میکنه
این هم از ایشون
و نکته آخری که نسبت بین
این عالم جلل القدر و این زیارت
و توسطل ها و توجهات هست
اینه که
این جمله رو چون بنده شنیدم
دیدم در بعضی از جاها به گونه دیگه
نقل شده
این جمله ایشون میفرمودند
بنده درمیان
مستحبات عملی رو
بالاتر از
نماز شب
و گریه
بر سیر و شهدا سراغ ندارد
بله دارم بله
این تعبیر خیلی تعبیر مهم نیست
گریه بر سیر و شهدا رو
ایشون جزوی بالاترین
مستحباتی رو ندارد
و توسط به سیر و شهدا
بسیارم
امیدوارم ما رو
خدای متعال با این اولیا
محشور بفرماییم انشاله
الهیم الهیم
پس دیدم که در صحبت ها
راضه به حضرت آیت الله رئیسی
که چیزی نمیگذره
سالگرد ایشون هست و اینکنم
اواخر اردیبشت
ما هست و این اگه هم دیگه مجلس ها شروع شده
و مردم هم قراردان هستند
متوجه هستند
باز این خدمت ها
از یاد کسی نمیره
جمعه ای که میتونم بگم
بنده در دوره ای که در معاملت
فرهنگی مسجد مقدس جمکران
و عضو حیات آمنا های مسجد بودن
شاید خیلی ها ندونن
ایشون قبل از اینکه طولیت
آستان قدس رزوی بشن
در عضو حیات آمنا های
مسجد مقدس جمکران
بودن و منظم می آمدن
در حیات آمنا
اونجا من خدمتشون بودم
در اون مجموعه
این زمینه توسط
و توجه دویجه راجع
به سید و شهده ها به یک معنا
میگم تا روزه های آخری
که به شهادت رسیدن
ایشون خودش رو روز خان
میدونست و
در مجلس عبی عبدالله حسین
مینشست
گاهی دعوت میکرد کسانی رو
منظر این طرف اون طرف
چند نفر از خانواده
بشینن صحبتی کنن
و روزه سید و شهده ها خونده بشه
بله
و خود ایشون روزه
بسیار خوب صدای
بسیار خوبی داشت در روزه
و روزه خانی سید و شهده ها
و علاقمند بود
بنده دیده بودم روزه ایشون رو
و روزه خاندن ایشون
این جنس از توسط
و توقل اون
تمتم خدمت به
مردم و توجه به مردم
خب روح
یک انسان رو کامل میکنه که هم
در مسیر حق هم در خدمت
به خلق
خدا ایشون رو هم با اولیاه
محسومین محشور
بفرماید انشاءالله
خیلی متشکریم جناب اجتماعات الاسلام
حضور مرتضی وافی
التماس صدای داریم سپاس بذارم
شبتون به خیلی باشه یا علی
خب ارتباطی داشتیم با جنابای
وافی طولیت
سابقه مسجد مقدس جمکران
که مهمان ما بودن و
از موقعیت و
شعن مقام حضرت
تایتالله بهجت و شهید رئیسی
عزیز گفتیم و شنیدیم انشالله
که خداوند روحشون رشاد بکنه در این
شب جمعه مهمان
صفره معنوی
حضرت ابا عبدالله باشن
و این دعایی که همیشه
برلبمون جابری باشه که اللهم اج
المهیا مهیا محمد و آل محمد
و مماتی ممات
محمد و آل محمد
حسدی بود
PE نعم هزدان
پدس biliyorان
اصل هزدان
هزدان
بrès
خداوند
قدم
نور
رخ
ماماتنا حسین حیاتنا حسین
ماماتنا حسین حبیبنا حسین
ماماتنا حسین حبیبنا حسین حسین
ماماتنا حسین حبیبنا حسین حسین حسین
مامتنا حسین حبیبنا حسین حسین حسین حسین حسین حسین حسین
ماماتنا حسین حفزون حفزون
واقعاً
آقا جانم
مولا
دلمون زیارت میخواد
دلمون گره زدن دست و دل به زریه ششگوشه میخواد
دلمون یه خلوت زیبا در گوشه یه حرم میخواد
چقدر آشقانهای کربلایی زیباست
ایوان
دلمون
کربلا میخواد
آه جربلا
مستحبه اما جواب سلام واجبه
و چقدر خوب گفت که دلم به مستحب بیخوشه هست
که جوابش واجبه هست
از سلام علیک یا عبا عبدالله الحسین
انشالله که آقامون پاسخ این سلامها رو بدن
که حتما و مطمئنن خواهند داد
سلامی که از امق دل ما برمیخیزه
و به کربلای ما الله میره
و در اون فضای نورانی میپیچه
و انشالله ابلاغ میشه به محضر مقدس آقا جانمون
ممنونم از این که
همراه هستید با شبکه رادیمارف برامه همنشین
اما با توجه به این که در آستانه
سالگرد شهادت شهید رئیسی عزیز
و همراهانشون هستیم
گفتگوی داریم با جنابای محمد رزا مرتزوینی
دبیر محترم پویش بین المللی شهید خدمت
جنابای مرتزوینی سلام ارز میکنم
شبتون به خیل باشه
سلام علیکم و رحمت الله
شبت شما هم به خیل باشه
به خدمت هم هستم
سلامت بشید
زنده باشین انشالله
ملت ایران در
ارز کنم که سال چهل و ششم انقلابشون
رئیس جمهور دیگری که پاک و ارزشمند بود
رو از دست دادن
آیت الله شهید سید ابراهیم رئیسی
خدمتگذار مخلص مردم بود که
آقبت در راه خدمت به اونها دوچار سانهه شد
و جسم پاکشون سوخت
تا تصویر خودش رو تا عبد در قاب
افتخارامیز خالقه
آدمی ملت در ازهان دنیا سب بکنه
آقای مرتزا و نیا
از این پویش خواهش میکنم
در وحله اول صحبت بفرمایید که
چی هست از کهی برقرار شده
مشخصاتش چی هست
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیکم یا عبا عبدالله
ازم به خدمتی که
در
الان که در آسانی شهادت
آیت الله رئیسی هستیم
به ایس جمهور محبوب
محبوب و مردمی
رئیسی ایران
ما دیدیم که داخل ایران
پویش هایی داره اتفاق میاخته
برای در راسته
زنده نگه داشتن نام و یاد
این شهید بزرگ بار
اما در عرض بین دینال ملل
بعد از گذشت یک سال
ما بر خودمون فرض و واجه بینستیم
که اقدامی بکنیم
در همین راستا
یک پویش دینال مللی رو
با کمک بنیاد شهید آیت الله رئیسی
و همچنین کمک خیلیم
شروع کردیم
و این پویش هم
مفتنیه بر یک کتابی
سال گذشته
حد فاصل ایام شهادت
از آیت الله رئیسی
تا شهرنوم ایشون
به رشته تحریخ در آمد
و به هشت زبان در اون زمان
در واقع ترزومه شد
و در بیش از 35 کشور جهان
به دست علاقه مندان
به در واقع این شهید
بزرگ بار و جمهوری اسلامی
و عرضش های والای
نیمی رسید به همسیده
ما این پویش رو مفتنیه
در این کتاب قرار دادیم
و انشالله مردم
در اقصان و قاطع آلم
بکنن با مراجعه به وید سایتی
که حالا الان ارزی کنن
کتاب رو بکنن به صورت رایگان
دانلود بکنن
و بعد در حالا گراعه
و خالش کتاب بخشی از کتاب رو
دل نوشتهی دل گفتهی
یا گراعه از بخش
کتاب رو به صورت سلیم
و ویدیو برای ما ارزال بکنن
الحمدلله که تقریبا
یه پنج روز از این
پویش شروع شده
و آغاز شده
و تقریبا تا ایده قربان هم ما این رو ادامه
خواهیم داده جهت مطالباتی زیادی
که از پویش شرکت کنندگان بود
و مخاطبین ما
الحمدلله تا الان
از بیش از
هفتاد کشور
این کتاب در واقع دانلود شده
و تواسیف افراد شرکت کردن
در این پویش
و بیش از 1500 نفر
در واقع شرکت خودشون
در این پویش
مفجل کردن
و حالا به همین جهت
با توجه به خیلیرین
کمک به خیلیرین هم کردن
ما به مناسبت
8 تدیه و حزینه
کامل خفر
برای اون کسانی که آفراد برگذیده باشن
از اقسال نقاط
عالم انشالله
تحییل دیدیم
همچنین شهر کمک حزینه
برای کسانی که در این پویش شرکت میکنن
تا انشالله
انتخاب بشن و در واقع
در غلطیشی انتخاب باشن
چون انشالله ما در اینجا در قوم
و در مشهد و در خواهد
مقدس جمهوری اسلامی در خدمت میکنیم
سلامت باشید
ممنونم از توضیحاتون
راجب این پویش
ارزشمندی که فرمودید و آمور
ارغامی که در این خصوص هست
اما اجازه میخوام که
عده ایک دو دقیقه آی مرتزوی
راجب
زندگی اهل بیتی شهید رئیسی
هم برای ما باشن
از این صحبت بفرمید خوش
بله در واقع شهید رئیسی
به نظر منده واقعا
یک شخصیت و یک شخصیت
سیاسی تراز
در جمهوری اسلامی بودن
که واقعا باید افعاد مختلف زندگی
ایشون مرد مطالعه
و مداقب و در واقع
بحث و گفتگو قرار بگیره
یک مسئلهی که حالا من
اینجا میخوام با توجه به
این ساعت پایانی روز پنج شنبه
که متعلق به وجود نازمین
حضرت عبدالله حسین
علیه السلام و سلام هست
اشاره بکنم دلدستگی
و ارتباط قلبی
در بین این شهید بوزوگار
و خاندان اصمت تهارت خصوصا
حضرت عبدالله حضرت
من چهار نصر رو
از نزدگی این شهید بوزوگار اعضی کنم
اولین نصر
ناظره به اون سال 98
آخرین پیاد روی
حضرت عبدالله ریسی
نصیبشون شد و خصمتشون شد
و با پای پیاده
با اون حیبت در واقع
دوست داشتنی
در در واقع
اردن این
در مراسم و در پیاد روی
اردن این شرکت کردن این یک نصر
نصر دوام
روز خان بودن خود
حضرت عبدالله ریسی
که هم در جلسه به یک دولت ما در اون ایام
مشاهده میکردن
و هم در حیاتی که ایشون شرکت میکردن
شبها در حیات
در ایام ماه محرم
و ماه سفر که شرکت میکردن
بعضا میترخوند ایشون داریم
که خودشون روز خانی میکردن
و این که در موقعیت
ریاست دمهوری یا ریاست قوفه
یا در طولیت آرسان هستن
هیچ کنه منع نمیترد ایشون رو
و این در واقع میدین خادمی بود
در انگشت ایشون
و مطلب
به غم این که خود ایشون
برپا کننده روز عباد الله بودن
ایشون یک روزه
خصوصی در منظله شنگاشتن
که بعضی از خبر و بعضی از نزدیکان
حتی بعضا مردم آدی اومنی
هم دعوت میشدن
میومدن شرکت میکردن
و در حالا ایام و مناسبت های خاص
به خصوص در ایام محرم
و ایام خاتینه این مراسمات
به شرکت میکردن
و نکته چهازم هم من ارز بکنم
که این بکایت از علاقه
و رابطه قلبی شدید ایشون
با احل دوست و خاص به خانه
و عباد الله داره
تفکیل گریه ایشون برای زائدین اردنی
یادمون نمیده
از زمان عباد الله ایشون بود
که بسیاری از تفکیلات
که در مرزها مرزهای مختلف
تعدد مرزهای عبوری
آرزم به خدمتی که این ارزی
که برای در واقع
زائدین اردنی اختصاص داده شد
تفکیلاتی که در عبور و مرور
از مرزها بود
اینها چیزهای قدمهایی بود
که ایشون انجام دادن
و باقیات سالها که باقیات بود
که انشالله خداوند و سوافلات ما
تحقیق رو ما هم بکنیم
یه قدمهایی که چیزی برای حضرتشون
برداریم
انشالله خیلی متشکرم جنابای مرتزوینی ها
دبیر پویش بینومدالی شهید خدمت
التماس دادنیم
زنده باشید روح همه شهده خدمت شاد باشه
شهده عزیزمون شهید رئیسی
شهید امیر عبداللهیان
شهید آیت الله آل حاشم
شهید رحمتی
شهید موسوی و همراهان این بزرگواران
و خادم و رضا شهید رئیسی عزیز
رضا رضا جان مولان
میخوایم که مثل غاسمت باشیم
باشیم
مثل رئیسی خادمت باشیم
شهید آلهاشمت باشیم
خادم ملت یعنی
سهر به عشق نوکری پاشیم
دقدق مند مردمه
خادم ملت باشیم
دلخوشی حضرت آقاشیم
خادم ملت یعنی
ساده باشی مرد خدا باشیم
پیرو به راه شهده باشیم
خادم ملت باشیم
خادم حضرت آقاشیم
رضا رضا
خادم ملت یعنی
همه بگن یه خواب راحت کن
بسه یه ذر استراحت کن
تو دفترت بشین و خدمت کن
خادم ملت باشیم
خادم ملت یعنی
با مردمت باشی تا پای جان
صبح باشی تهران و غروب کرمان
بهت بگن سید محرومان
ولی روح همه شهده از این سرزمین شاد باشه
و مهمان صفره اوی عبدالله
صفره معنوی اون حضرت
و انشالله که این